Projekt: Kampfsportsoftware für optimales Training nach effektivsten Methoden
"Der Kampfkunstplaner des Kampfsportmeisters"


Auswahlblock:

1. zufall?der reige nach? spezielle übung? übungen von - bis- + zeitraum
2.           -||-



Einteilung der Übungen nach
1. Übungen die Täglich geübt werden können( meditation, Mentales training)
2. Übungen die Wöchendlich geübt werden ( arme, beine, bauch, schläge, Tritte)
3. Übungen die Monatlich geübt werden ( Tests)
4. Übungen die Jährlich geübt werden ( Wettkämpfe, Prüfungen)
5. Schwirigkeitsgrad ( Gürtelfarbe)
6. Kampfkunst


Übungen zur Leistungsdiagnostik festlegen:

1. Menge der gezeigten sauberen Kombinationen pro minute
2. Saubere Kata
3. Kime
4. Schnelligkeit
5. Flexibilität
6. Ausdauer
7. Kraft
8. Conconi-Test am Sandsack/an Pratzen
9. saubere Technik
10. Motivation
11. Ligestütz
12. Kniebeuge
13. Klimmzüge
14. Schlag- und Trittkraft-Ausdauer

ENDE: Anhand der Übungen einen individuellen Trainingsplan festlegen und bei der nächsten Diagnostik vergleichen, ob Fortschritte vorhanden 





Fähigkeiten der Software

1. Software mit der man Zuhause und/oder im Kampfsportklub trainieren kann. 
Die Software sollte die Möglichkeit beinhalten, dass man jeden Schüler einzeln einträgt, mit Stärken, Schwächen, Ergebnissen, Zielen, Bemerkungen, usw... Also ein richtiges Logbuch für jeden Schüler. Gleichzeitig sollten Trainingsvorgaben unterteilt werden können: Man gibt z.B. ein, ob man im Dojo trainiert, unter Anleitung, so dass man mehr Technik und Katas trainieren kann. Für zu Hause empfiehlt es sich, je nach Möglichkeit ein Lauftraining vorzuschlagen, oder, falls man ein Fitnessstudio besucht, dorthin zu gehen, mit entsprechenden Krafttrainingsvorgaben. Genauso kann man auch zu Hause Krafttraining machen, mit BodyWeightExercices(Liegestütze und dergleichen).
Also, kurzgefasst: Man gibt ein, welche Trainingsmöglichkeiten da sind, das Programm schlägt dann ein Training vor.
2. Übertraining sollte vermieden werden / maximales Training sollte sein
Im Krafttrainingsplan ist es einfach, Übertraining auszuschließen, dazu ein Blick in die Facharbeit. Für den Rest hilft die Leistungsdiagnostik sowie auch ein Bewertungssystem durch den Trainer, so dass auch Motivationsschwächen eingegeben werden können, wobei das Programm dann mehr Abwechslung vorschlägt. Also, so als würde der Trainer selbst darauf reagieren.
 
3. Zwischentests sollten aus den verschiedenen Übungen innerhalb eines Schwierigkeitsgrades bestehen ( je nach Gürtel, Trainingspläne und Ziele habe ich)Software sollte an vielfältige Übungen anpassbar sein ( ich mache Anti Terror Straßenkampf, Shotokan Karate, Nunchaku-do, Kickboxen, Tai Chi, Ninjutsu) Kung Fu Übungen sollten aber genauso integriert werden können wie Meditation und ideomotorisches Training Man gibt einfach einen allgemeinen Trainingskatalog ein, z.B. alle Techniken auf Deutsch mit denen man die grundsätzlichen Algorhitmen vorgibt(wie oft Beintraining, wie oft dazu Kicks, usw...), natürlich abhängig von der gewählten Sportart. D.h., im Kickboxen würde man je nach Wunsch mehr Wert auf Kampftraining legen(sofern die Grundtechniken verstanden sind), im Karate ist natürlich Kata ein wichtiger Bestandteil. Das Programm kennt also die Techniken und "weiß", was sie bedeuten, so dass kein Krafttraining für die Beine auf hartes Kicktraining folgt, usw... Gleichzeitig werden die eingegeben Techniken aus dem Katalog nach Schwerpunkten verteilt und "übersetzt" in Mawashi-Geri und Roundhouse-Kick.
Die Tests können nach deiner Erfahrung gewählt, aber später auch angepasst werden, je nach Vorstellung des Trainers.
Die Tests beinhalten dann so ziemlich alles wichtige, also Koordination, Schnelligkeit, Ausdauer, Kraft. Das können wir gerne noch im Einzelnen durchsprechen, wenn wir in dieser Entwicklungsphase sind.
UND: Ein Test, z.B. "Kampf": Man lässt die Kids gegeneinander Kämpfen, je nach Sportart entsprechend der Regeln und der Trainer führt einen Bewertungsbogen: Technik, Taktik, Kondition, Hände, Füße, Kombinationen, Offensive, Deffensive, dazu werden Bemerkungen eingetragen. Das kann in Form eines Notensystems laufen(soviel sollte man dem Trainer ja zutrauen), das Programm sieht dann z.B.: Bei der Kondition Note 4, Taktik Note 1, daraus ergeben sich automatisch neue Trainingsschwerpunkte, mit mehr Kondi-Training. Taktik wird trotzdem beibehalten.


5. Gut bewährt haben sich bei mir Trainingseinheiten von 45 - 50 min wobei 2 min Training immer wieder von 1 min Verschnaufpause abgelöst werden. So hat man über lange Zeit Megaspaß. Beim Sportklubtraining sollte zum Abschluss immer noch ein kleines 5 min Spiel drin sein. Trainingszeit und Intensität sollte gewählt werden können. Die einen mögen es hart und kurz, die anderen lieber 1,5 h, dafür nicht ganz so hart. Bestandteile sind IMMER Aufwärmtraining, das wir gerne noch genauer unter die Lupe nehmen können(angepasst an den folgenden Trainingsplan), normales Training, Abwärmen inkl. Spiele.
6. gezieltes Krafttraining sollte mit dabei sein. Also, längere Kraftphase mit wechselnden Unterteilungen - also, Training wie in meiner Facharbeit, dazu noch hinterher eine Verlängerung wo man die Übungen je einen Satz, mit einer 2min-Wiederholung macht,
7. Ernährungstipps / Gewichtsüberwachung (Eiweiß Fett usw..)
Ernährung und Gewicht sind wichtig, jedoch darf man nicht ausschließen, dass vielleicht jemand gewisse Allergien hat, usw... Das heißt, ErnährungsTIPPS, keine Vorgaben, dazu aber eine Überwachung des Gewichts und des Körperfettanteils mit einem Caliper(siehe Internet - kostet wenig und ist ziemlich genau bei www.novagenics.com ) kleinen Diätplaner. Oder einen für den Masseaufbau.

9. Ein Fernseher/ Beamer oder ein Pocket PC kann auch bei gemischten Gruppen für jeden die Übungen ausgeben ( weißgurte: oi zucki, gelbgurte: oi gyaku, oragne ....)
10. die Trainings und Pausenzeiten sollten durch ein akustisches und optisches Signal erkenntlich sein
11. Bei Verdacht auf Übertraining sollte evtl. das Training etwas leichter gestaltet werden, bzw. abwechslungsreicher.
12. Zudem muss eine Periodisierung eingebaut werden, d.h. man kann natürlich nicht durchgehend Erfolge haben. In meinem Kraftprogramm ist das durch Masse- und Kraftphase gegeben. Beim Kampfsport ist es natürlich wieder schwerer, die richtigen Einteilungen zu treffen. 
13. Sie muss geld einbringen entweder weil sie das Training so enorm optimiert, weil sie sich gut verkaufen lässt oder weil sich damit eine Kampfkunstdojokette eröffnen lässt.
14. Sie sollte andere Firmen mit einbezihen. z.B. Udos ´Sportartikelschop www.budoquipment.de...
15. Überaus interessant für Trainer, Lehrer und Ausbilder
16. Gute Dokumentation, möglichst selbsterklärend
17 eine Seite für Optionen und Einstellungen
18.eine für eingaben
19. eine für ausgaben
20. INternetportal
21. Email+InternetFAQ+Telefonhotline
22. Datenabgabe zur kontrolle für uns, 
23  Fehlermeldungen übers internet 



Basis:
 
Kampfsportclub
Home
Verein

Systeme:
 
PC
PPC
Handy
 

Preis:
 
ca 60.- euro
Kampfsportclubversion 600.-
Vereinsversion 120.-
 
 
Verkauf über:
 
Internetshop Firma ShareIt
 

Werbung:
 
Wichtigste Frage: wie sich die "Meister" in ihr Training reinreden lassen...
Privatverwendung
Fortschrittschilderung im netz
Virales Marketing
Kampfsportzeitschriften
T-Shirtwerbung der Clubmitglieder
DOjokette wie Software benennen 
in den Foren bewerben, ob BBSzene.de oder Kampfkunst-Board
Je optimaler das Training ist um um so besser die Schüler werden desto öfter wird das eingesetzt.
Es ist nur so das es Monate oder Jahre dauert bis ein Trainier merkt das seine Methode schlecht ist.
Ich vermute das Programm setzen nur Trainer ein die wissen das sie nicht alles wissen.
Davon gibts allerdings nicht viele. Andererseits: wenn man damit mehr Erfolge hat als in einem anderen Verein sollte sich das schnell rumsprechen. Ich sag es mal so: Hätte ich das Programm so gehabt wie es jetzt werden kann dann hätte mein Verein länger überlebt, ich hätte länger Spass am Training gehabt und die Schüler hätten öfter in Meisterschaften gewonnen.
Vermutlich hätte ich bereits eine ganze Kette von Kampfsportstudios ... :-)


Dateneingabe ins Programm:
 
jeder Schüler selbst per Datenstick
Trainer für alle 
Die Schüler kriegen eine Auskopplung des Programms nach Hause, wo der Trainer vorher festlegen kann, welche Teile bei den Schülern installiert werden. Z.B. das Krafttraining und Jogging, also, was man eben zu Hause machen kann. Damit es keine Konflikte gibt, und die Programme voneinander wissen, muss es einfach sein, gewisse Parameter ins "Heimprogramm" einzugeben, damit das Programm weiß, wann das "Hauptprogramm" welches Training vorgibt. Das Hirn ist also beim Trainer und die Tentakel bei den Schülern.
Oder jeder Schüler erhält eine Kopie und der Trainer gibt den Leuten die Feedback-Bögen mit...
 

Datenausgabe:
 
Datum, Trainingsplan nach vorgabe, Zeitplan, Pieptöne für Trainingsplan
Ernährungstipps / Fett Eiweis Kh Mengen ... 
Zusatznahrung Ergänzungen
Anteile an der Ernährung vorschlagen. 
Jeder muss dann anhand von Datenbanken(gibt es im Netz zuhauf) seine Nahrungsaufnahme dokumentieren, dazu den Körperfettanteil. 
Daraus kann das Programm dann weitere Vorschläge machen, je nach Wunsch, ob Masse aufgebaut oder Fett verloren werden soll...
 
 
 
Zielauswahl:
 
Kampfkunstmeister ( beinhaltet mehrere Sportarten sowie Meditation Ideomot.Train. u.s.w.)
Kampfsportmeister ( Meisterschaft in einer Sportart)
Wettkampf
Fitness
Bodybuilding
Mischungen möglich
Frauenselbstverteidigung / SV
 

Trainingszeitvorgaben:
 
1 x in der woche
täglich 2h
...


Intensitätsvorgaben.
 
Wettkampf
Knallhart
mittel
Fitness
Mobilisierung
 
 

Module:
 
Karate, Kickboxen, ...

Zusatzmodule:
Ideomotorisches Training / Psychologisches Kampftraining
Training geistige Ausgeglichenheit (Bedürfnissbefriedigung)
Tai chi / Chi Gong / Tensegrity
Shotokan Karate / Goju Ryu / Kong-shou-dau
Kick-Boxen / Tai boxen
Anti-Terror-Strassenkampf / Close Combat
Ninjutsu / Tai-te-ken-nin-jutsu
Taekwondo / Showkarate
BodyWeightExercices
Nunchaku-do
Survival - Überlebenstraining
 


Spezialisierungen:
 
Kraft
Kime
Schnelligkeit
Flexibilität
Ausdauer
Muskelwachstum
Kata
Wettkampf
Technik
Jogging / Ausdauer
BodyWeightExercices
Fitnesstudio
 

 
regelmäßige Leistungstests:
 
Condition/ Ausdauer
Kraft
Schnelligkeit
Flexibilität
Lust/ Interesse ( subjektiv)
Muskelmasse
Muskelumfang
Schnelligkeit
koordination
Ruhepuls
Korrekte Beherrschung der Techniken
Übungen zur Leistungsdiagnostik festlegen(siehe Buchtipp) 
Anhand der Übungen einen individuellen Trainingsplan festlegen und bei der nächsten 
Diagnostik vergleichen, ob Fortschritte vorhanden 
Ernährungscheck
Caliper
Koordination
Kampf jeder gegen jeden (ko system)
Wettkampf extern
Gürtelprüfungen nach bestimmten trainingszeiträumen 20h 30h 40h usw.
 


Aufgaben momentan:
 
1. Java lernen!
2. Das Buch von Peter Zaar durch"arbeiten", mit Notizen, usw...
3. Meine alten Schulunterlagen und das Internet durchforsten nach Leistungstests, 
 
Trainingsmethoden (Auditiv, Deduktiv, und wie sie alle heißen).
4. Den Freund von mir konsultieren bezüglich Ausdauertraining.
 

 
Siegesfeier: 
 
beim 333 verkauf :-)
 

vermutete Entwicklungskosten:
13000 Lohn
7000  sonstiges
 
 
 
Logbuch /einträge/ rechengrundlagen für den User:
 
Stärken, Schwächen, Ergebnisse, Ziele, Bemerkungen
Logbuch Trainer, Logbuch Schüler(subjektive beurteilungen)


Trainingsort:
 
Home
Outdoor
Privater Dojo allein
Privater Dojo als Trainer
Vereinstrainer ( hat weniger Trainingszeiten zur verfügung)
 

Trainingsstruktur optionen wählbar:
 
aufwärmen
training / kihon, kumite, kata, bunkai, SV, kampf, ausdauer....
abwärmen
spiel
 

Ausgabemöglichkeiten:
 
PC im Dojo
PPC im Dojo
alles auf CD/ MP3
Ausdruck
Texdatei und TIMER im Handy
Programm im Handy
 
 
Beginn:

Tabelle erschaffen in der Jede übung eingeteilt ist nach den Optionen die wir im programm haben:
karate, privat zu üben, muskeltraining, schnelligkeit, wettkampf, tägliche übung? für Prüfung geeignet? fettabbau muskelaufbau.


Trainingsplanvarianten:
1. 	45 min alle übungen für gürtel  grün
2. 	mo 2 min 1 min gürtel grün
3.  	mo 30 min ideomotorisches ttrainine
    	di 30 min ideomot 
	mi alles ideomot 1-3 dann karate 2-1 min alle übungen
	do karate zufallskombinationen 2-1
	fr wandern
	sa ...
 
 Beim "Kampfkunstlehrer -Programm" ist die Einteilung:
Bild ( Faust mit Arm), Text ( z.B.: Oi-Zuki )
und 
eine oder mehrere der nachfolgenden Kategorien:
1. Kann die Übung a. Täglich, b. Wöchendlich, c. Monatlich,  oder nur d: jährlich ausgeführt werden?
2. Für welchen Gürtelgrad ist die Übung geeignet: a. weiß, b. gelb, c. orange, ... schwarz
3. ist es eine Schnelligkeitsübung ja/nein?
4. erfordert sie Flexibilität j/n?
5. Ausdauer
6. Kraft
7. saubere Ausführung
8. Kime
9. ist sie geeignet für a: Zuhause,b: fitnesstudio, c: Dojo, d: Verein
10 unter Anleitung eines Trainers , ohne Anleitung ausführbar
11. Kann diese Übung für einen Leistungstest verwendet werden?
12. ist die Übung a: mobilisierend, b: fitmachend, c: mittelschwer, d: knallhart, e: zur wettkampfvorbereitung.
13. Ist die Übung zur erwärmung , zum Abwärmen oder als Spiel geeignet?
14. Ist die Übung für Kinder unter 7 oder/und Alte über 60 geeignet?
15. ist es eine Karate, Kickbox, ninjutrzu, kung fu, tai chi, ATS, Nunchaku-Do, Close Combat, Tensegrity, Survival, Teakwondo, ideomotorische.... Übung?
hier kommen vermutlich noch 5-10 andere Einteilungen dazu auch ist die obige liste nicht vollständig.
 
 
 Hallo!

Also, zunächst ist wichtig, dass wir die ersten Übungen notieren, wie du es
eben gerade vor hast. Sobald die Liste fertig ist, erstellen wir damit eben
eine Art Matrix, d.h. wir gliedern die Techniken nach dem ausführenden
Körperteil, Arm, Ellbogen, Bein, usw...
Dann kann man ja diese Liste beliebig "umschreiben", also dem Programm
sagen, dass der "Kizami-Zuki"(Neue Rechtschreibung?) im Karate der Jab im
Boxen und Kickboxen ist oder eben ein Mad Throng Sai im Muay Thai...
Das ist aber nix Großes, eben nur ne Liste schreiben, das kann man aus dem
Prüfungsprogramm rauslesen.
Wichtig ist, dass das Programm(und wir) weiß, wann die Beine stark
beansprucht werden, und wann die Arme, usw...

Als nächstes müssen wir uns schonmal grundlegende Trainingspläne überlegen.
Also, eine Periodisierung nach Wochen und Monaten und natürlich den Plan für
das jeweilige Einzeltraining.
Ich setze mich da gleich heute nochmal ein bisschen an das Buch von Peter
Zaar.

Sobald wir auch das haben, sollten wir uns Gedanken machen, welche Eingaben
der Trainer nach jeder Einheit machen kann/muss und wie unser Programm
reagiert.

Soweit erstmal, das sind ja definierte Ziele, die wir auch sicher bald
erreicht haben...
 
