Ist der Anfahrtsweg kurz?
Ist dei Parkplatzsituation gut?
Kann ich ein Probetraining machen?
Gute Bar mit annehmbaren Preisen?
Kann man Kleidung und nahrungsergänzungen kaufen?
Sind die MItareiter ausrechend Qualifiziert?
iST DIE cLUbAUSSTATTUNG GUT?
iST DAS aNGEBOT AUSREICHEND FÜR  MICHß
Ist es Sauber und Hygienisch?
Liegen die anderen Mitglieder auf meiner "Wellenlänge?
Sind genügend geräte vorhanden?
iST GENÜGEND pLATZ DAß
Geräte und Maschinen gepflegt?
Bekomme ich fachkundige Auskünfte?
Gut belüftet?
TÜF geprüfte geräte/Anlagen?
Berücksichtigt der Kursplan meine Wünsche?
Achten die Trainer auf meinen Leistungsstand?
Gibt es übungstafeln auf demenen ich mich informieren kann?
Gibt es eine Webseite? ist die Professionell gestaltet?
Macht der Club auf mich den eindruck als ob er geld verdienst? sich rechnet?
ode steht er eher kzurz vor der pleite?
wie reden die mitglieder über trainer Geräte und Club?
Sien die kämpfer gut oder schlecht?
haben siepreise errungen?=
gibt es viele professionelle sportler hier?
Wird vor trainingsbeginn eine Anamnese durchgeführt?
wird ein Sport test/Fitnesstest gemacht?
wird meine Ärzliche Sporttauglichkeit erfragt?
Wurde ein Flexibilitätstest gemacht?
Wurde ich ausführlich nach meinen wünschen und Zielen befragt?
Wurde ein fettmessung mit dem Calipper(oder höherwertigen Me3ssgerät, keine Fettwaage) durchgeführt?
Wurden Ernährungsberechnungen durchgeführt?
Wurde Lungenvitalkapazität gemessen?
Sind genügend saubere Duschen vorhanden?
Sauna?
Dampfbad?
Ruhezuhnen ?
Massageangebot?
Solarium?
Ausrechend mitglieder vom Anderen geschlecht vorhanden?
Ausreichend junge leute vorhanden?
Alle frundlich?
gute Athmosphäre?
Preis leistungsverhältniss?
Kurze vertragslaufzeiten?
einfache kündigungsmöglichkeiten?
Bildungsmöglichkeiten/ Weiterbildung möglich?
Kommt man mit anderen leicht ins gespräch?
Haben trainer psychologische ausbildung weiterbildung?


















