Schwarzwaldklinik
Schnelligkeit, Kooperation
Ein ausgerasteter Mofa - oder Fahrradfahrer fährt sämtliche Mitspieler über den Haufen, d.h., er fängt sie und schlägt sie ab. Überall liegen Verletzte herum, die laut nach einem Sanitäter schreien. Noch nicht angefahrene Mitspieler eilen zu Hilfe (zwei bis vier pro Verletztem) und schleppen den Verletzten vorsichtig ins Krankenhaus (Weichbodenmatte in der Hallenmitte). Während ihrer Samariterrolle sind die Sanitäter für den Fänger tabu, auch wenn nur ein oder zwei Sanitäter bei einem Verletzten sind. Sobald der Verletzte im Krankenhaus liegt, wird er wieder als geheilt entlassen und nimmt wieder am allgemeinen chaotischen Treiben teil, ebenso die Sanitäter, es sei denn, sie finden gleich wieder ein Opfer, das ihre Hilfe benötigt. Variation: Zwei oder mehrere Verkehrsrowdies. Bei Schwarzwaldklinik schlagen statt der „Rowdies“ mehrere Viren die Mitspieler ab. Die somit Erkrankten müssen sich hinlegen und werden von, vorher bestimmten Pflegern zu einer festgelegten Stelle, der Schwarzwaldklinik, gezogen. Pfleger können bei dieser Spiel- Version zu keiner Zeit abgeschlagen werden. Wer gewinnt das Spiel? Pfleger oder der Virus? (Die Anzahl der Viren,