Verfolgter / Verfolger
Koordination, Organisation, Ordnung
In einem definierten Spielfeld sucht sich jeder im Gedanken zwei Personen aus: einen "Verfolger" und einen "Beschützer". Ablauf: Auf das Startsignal müssen alle versuchen, den eigenen Beschützer zwischen sich und ihrem Verfolger zu bringen und möglichst dort zu halten. Bei dieser Übung sollte nicht gesprochen werden. Auswertung: • Haben wir uns konkrete Personen/Situationen vorgestellt? • Was ist das, was mich im Alltag/Arbeitssituationen "verfolgt"? • Wie verhalten wir uns im Chaos? • Chaos, gegenseitige Abhängigkeit. • Umbruchphase: An wem, oder was soll man sich orientieren? Wie ist es in Wirklichkeit? Positionierung im Team: Wie schwer ist es, sich in einem Team die richtige "Position" zu erarbeiten?