Gleichgewicht
Gleichgewicht / Koordination
Ein Partner hat das ein Bein (am Fußgelenk) mit einem (Karate-) Gürtel umgebunden und hält dieses in der Luft. Der zweite Partner schwingt das andere Gürtelende hin und her. Dadurch werden dem Karateka mit dem festgebundenen Bein, hohe Anforderungen an Gleichgewicht und Haltekraft gestellt. Er muss mit dem Standbein alle Bewegungen ausgleichen und die Balance halten. +beide Partner stehen auf einem Bein und haben das andere Bein in der Luft über einen Karate- Gürtel miteinander verbunden