Gameboyspiel mit Schultertippen
Technik, Reaktion
Ein Partner steht im Kamae (Bereitschaftsstellung). Er wird sozusagen vom anderen Partner „gelenkt“. Es gibt vier verschiedene „Knöpfe“ die er drücken kann. Der Partner steht beispielsweise links vor im Kamae. Wird die linke Schulter getippt, so schlägt der Partner Kizami Tsuki (Jab), wird die rechte Seite getippt so schlägt er Gyaku Tsuki(Punch). Das Berühren der linken Hüfte lässt den Partner folgerichtig vorderes Bein Mawashi (Low Kick) und das der rechten Hüfte Mawashi Geri hinteres Bein Mawashi Geri ausführen. Tippt der Partner beide Schultern des Übenden, dann wechselt dieser die Auslage. + Mehrfach- Tipps lassen das mehrfache Schlagen und Treten folgen. ++ Es empfiehlt sich erst langsam anzufangen und dann mehrere verschiedene „Knöpfe“ hintereinander zu tippen, so müssen die Einzeltechniken kombiniert werden. +++ Das Gegenteil zum bisherigen Spiel: Es wird ein „Knopf“ gedrückt und erst wenn man den taktilen Kontakt zum Partner wieder loslässt soll der Partner schlagen/treten.