Schlag / Reaktionsübung
Reaktion
Ein Partner hält seine Handflächen auf Bauchhöhe in Richtung Hallen/ Dojodecke. Der andere Mitspieler versucht von oben mit seinen Handflächen auf die des Partners zu schlagen. Dieser der versucht natürlich die Hände schnellstmöglich seitlich weg zu ziehen. + Ein Partner hat die Hände, wie beim Beten auf Bauchhöhe zusammengefaltet. Der andere Partner versucht von aussen mit seiner geöffneten rechten bzw. linken Hand die Handrücken des „Betenden“ zu treffen. Dieser reagiert auf diesen Angriff, indem er versucht die Hände weg zu ziehen (hoch und runter ziehen)