Techniktraining mit Würfeln
Technik, Spiel
Es finden sich immer 2 Partner zusammen. Diese bekommen jeweils einen Würfel. Jede Zahl, die gewürfelt werden kann, steht für eine bestimmte Technik. (z.B. „1“- Kizami Tsuki (Jab), „2“- Gyaku Tsuki (Punch), „3“- vorderes Bein Mawashi (Low Kick), „4“- Kizami- Gyaku Tsuki (Jab-Punch); „5“- Gyaku- vorderes Bein Mawashi (Punch-Low Kick), „6“- Kizami- Gyaku- vorderes Bein Mawashi (Jab-Punch-Low Kick) Die Zahl, die beim zweiten Wurf gewürfelt wird, bedeutet multipliziert mit 2 die zu trainierende Anzahl der vorher gewürfelten Technik. (z.B. Wurf der Zahl „6“ bedeutet das 12 mal die jeweilige Technik auszuführen) + Möglichkeit: Immer zu Dritt zusammen und der dritte Partner würfelt immer für die anderen beiden Mitspieler. Dann werden die Aufgaben gewechselt. ++ Dasselbe geht auch mit Skatkarten: jeder Farbe „Karo“, „Herz“, „Kreuz“ und „Pik“ wird eine Technik, Übung oder Aufgabe zugeordnet. Die Zahlenwerte der Karten „7-10“ entsprechen der Anzahl der Wiederholungen. „Bube, Dame, König“ bedeuten, 1, 2 und 3